######################################################################
######### Générateur de carte pour le projet cartographie 3D #########
#########             2007/2008 Marwan Burelle               #########
######################################################################

1) Auteurs et droits
--------------------

Ce logiciel est distribué sans garantie aucune, les différentes
parties restent la propriété de leurs auteurs respectives, notamment
les fichiers perlin.c et perlin.h dont la propriété intellectuelle
revient à Ken Perlin.

Ce logiciel ne peut faire l'objet d'une diffusion hors de l'école
EPITA sans l'avis préalable de son auteur (Marwan Burelle.)

2) Compilation
--------------

Le fichier Makefile fournit fonctionne indifféremment avec les version
GNU et BSD de make.

Pour compiler le logiciel, vous avez besoin d'une distribution
standard de gcc avec les fichiers d'includes standards. Vous avez
également besoin de la distribution standard d'OCaml avec le support
X11 (ou équivalent pour Windows) et le compilateur natif ocamlopt (la
procédure de compilation nécessite quelques retouches si vous n'avez
pas le support natif.)

Il n'y a aucune garantie que le logiciel compile ou fonctionne sous
Windows, à vous de tester.

La compilation est relativement simple, après avoir décompressé
l'archive, allez dans le répertoire principal et taper:

> make all

Cette commande devrait produire un exécutable nommé genperlin.

Si vous disposez de la commande convert (fournit avec ImageMagick)
vous pouvez produire un exemple de carte en tapant:

> make POVScenes/carte-pov.png

Qui affichera une carte (en nuance de gris) et la sauvera dans le
fichier POVScenes/carte-pov.png (vous pouvez modifier les paramètres
de génération dans le fichier POVScenes/Makefile.)

Si vous disposez du logiciel POV-Ray (http://www.povray.org/) vous
pouvez engendrer un aperçu en "raytracing" de la carte avec la
commande:

> make POVScenes/map.png

Qui affichera une carte (en nuance de gris) et la sauvera dans le
fichier POVScenes/carte-pov.png et produira la scène en 3D dans le
fichier POVScenes/map.png (les paramètres de génération de la carte et
de l'image sont dans POVScenes/Makefile et la scène est décrite par le
fichier map.pov.)

3) Utilisation
--------------

Par défaut, le logiciel initialise le générateur de nombre aléatoire
(la graine) avec la date courante et affiche la carte obtenue avec les
paramètre par défaut.

Les options modifiant la génération de la carte sont les suivantes:

Les paramètres du bruit de Perlin (pour les détails, aller lire les
sources !):
  -alpha     Alpha parameter   (default = 2.0)
  -beta      Beta parameter    (default = 2.0)
  -octave    Number of octaves (default = 10)

Mode de couleur, par défaut la carte est générée avec une palette de
couleur fixe pour chaque "altitude", mais il est possible de passer en
mode POV-Ray. La première option remplace la palette par des nuances
de gris adaptées à l'utilisation des HF de POV-Ray (mais engendrant
des escaliers) et la seconde engendre une image en niveau de gris
continue donnant de meilleur résultat avec les HF.  -povcolor Use
color for POVray HF -grey Smooth grey level

L'option "-seed" permet de fixer la graine du générateur aléatoire. Si
celle-ci n'est pas fournit ou vaut 0, la date courante est
utilisée. Le programme générera la même image avec la même graine de
départ (et les mêmes paramètres) vous permettant de faire des essais
avant de sauver le résultat.

Enfin, il est possible de produire un BMP sur la sortie standard avec
l'option "-save". Dans ce cas, vous devrez rediriger la sortie dans un
fichier (ou une commande.) Cette option ne désactive pas l'affichage
de la carte. L'image produite est un BMP 24bit en 512x512.
